In this and the next lesson...
В этом и в последующих уроках...
I will show you how to create a more advanced rig.
Мы будем создавать более сложную марионетку.
So, let's start.
Начнём.
Create a new scene and import the .JSON file
Создадим новую сцену и импортируем в неё файл .JSON
Let's compare it with the final result of this lesson.
Давайте сравним её с готовой сценой.
Take a look. Do you see any differences?
Посмотрите. Видите в них различия?
Neither did I.
И я не вижу.
Now, let's look at it in X-Ray Mode.
А теперь - посмотрим на неё в рентгене.
We can see that the final scene has a silhouette of our character, but...
Хорошо, на одной сцене "рентген" имеет форму картинки, но...
...how is this useful? You'll soon see!
...что это меняет? Давайте разберемся.
First, we will try to recreate the "finished" scene.
Сначала воссоздадим то, что мы видели на сцене справа.
Right-click any part...
Выделяем какую-либо часть...
...and click "Edit Mesh" in T-Menu.
...и в T-меню нажимаем "Edit Mesh".
So, we are in "Edit Mesh" mode now.
Итак, у нас открылось окно редактирования картинки, или, в дальнейшем, "меша".
Press "Alt + H" to display the picture frame.
Сразу же нажимаем "Alt + H" для отображения рамки.
Let's start.
Приступаем.
Move the mouse cursor to work area...
Переносим курсор мыши в рабочую область...
...and left-click any place close to the picture.
...и нажимаем левой кнопкой в любой месте, но поближе к картинке.
Then, zoom out a short distance and create one more point.
Затем, отступаем небольшое расстояние и ставим вторую точку.
And continue until we have outline of the whole picture.
И так далее, пока не обведем картинку.
Be careful! Don't step out of frame edges!
Внимание! Не заступайте за края.
When you get back to the beginning...
Когда Вы встретите первую точку...
...select the first and the last points and press "F".
...выделите первую и последнюю точки и нажмите "F".
Now, we need to fill our outline with triangulated mesh.
Теперь, нам нужно сделать триангулирование.
Select any point that you placed...
Выделим любую точку...
...then press "Ctrl + L"...
...затем, с помощью сочитания клавиш "Ctrl + L"...
...to select all of the other points...
...выделяем все остальные точки...
...and then press "Triangle Fill" in T-menu.
...и в T-меню нажимаем "Triangle Fill".
Done. Now we have to delete the picture frame.
Готово. Теперь осталось удалить рамку вокруг.
We don't need it anymore.
Она нам больше не понадобится.
Press "Alt + H"  again...
Нажимаем снова "Alt + H"...
Select all dots of the picture frame and delete.
Выделяем все точки квадрата и удаляем.
Finally, press "Finish Edit Mesh" in the T-menu.
Далее, в Т-меню нажимаем "Finish Edit Mesh".
Now let me explain what we just did.
Теперь, обьясню зачем это.
Triangulation is a process of converting outline polygon to the mesh of triangles.
Триангулирование это создание сетки из треугольников.
Look.
Смотрите.
Every triangle is responsible only for the area where it's located.
Каждый треугольник отвечает только за ту область, на которой он находится.
Such a mesh gives us the opportunity to "bend" the picture.
Триангулирование дает нам возможнсть "гнуть" картинку...
Because of that we are able to achieve result...
...что позволяет нам добиться такого результата...
...as you saw in the first lesson.
...как Вы видели в  вводном уроке.
As you have probably guessed...
Как Вы уже, наверное. догадались....
...we need to triangulate the whole character.
...нам нужно триангулировать всю нашу сцену.
Or more precisely, we need to triangulate everything that will be bent.
А точнее, триангулировать всё то, что будет гнуться...
Note that sometimes the triangulation process can produce "artifacts".
Обратите внимание, что иногда - могут появляться некие "артефакты".
You should always check the mesh for these artifacts.
Необходимо сразу делать проверку на их наличие.
They can be easily seen in "X-Ray" Mode.
Их отлично видно в рентгене.
If artifacts are present, they will make a gaps in the picture when you animate it.
Если их не убрать, они будут рвать картинку при анимации.
In most cases, artifacts can be easily removed.
В большинстве случаев они убираются легко.
Select the mesh and enter the "Edit Mode"...
Выбираем проблемный меш, входим в режим редактирования...
Delete any vertex in the gap area.
Удаляем любую вершину в месте разрыва.
Then, fill the empty places manually.
Затем, вручную заполняем пустые места.
Select three vertexes and press "F".
Выделяем три вершины и нажимаем "F".
Sometimes triangulation can produce a LOT of artifacts for a single mesh...
Если артефактов слишком много...
...in this case it is better to undo and triangulate the part from the beginning.
...то лучше всего сделать откат и триангулировать часть заного.
Well, the mesh is ready now.
Ну вот, меш готов.